Sebulan selepas pindah ke Tokyo,
tuah yang saya asyik alami…
pun berakhir.
Duit saya habis.
Saya tak terkejut.
Kenapa?
Penat saya simpan duit untuk Tokyo,
tapi saya cuma ada 2,228 yen saja.
Duit hilang apabila kita guna.
Awak terlalu teruja dan beli semua pakaian
dan perabot ini seperti orang bodoh.
Tapi En. Mizukoshi jual semuanya
dengan murah.
Dia juga benarkan saya tolak gaji
untuk bayar pakaian.
Sebab itulah
gaji bulan depan awak hampir habis.
- Teruk, bukan? Adakah saya ditipu?
- Ini salah awak sendiri!
Awak pula bagaimana? Awak ada duit?
Awak cuma buat kerja sambilan.
Saya tak bazirkan duit macam awak.
- Syukurlah.
- Jangan harapkan duit saya!
Bukan itu maksud saya.
Habis, apa maksud awak?
Saya risau jika kita berdua tiada duit.
Saya dah agak.
Jangan bergantung pada orang.
Kita janji akan bahagikan
perbelanjaan rumah, bukan?
Jika awak tak cukup wang hujung bulan,
saya minta awak pergi.
- Awak syaitan!
- Apa?
Awak tak kisah saya mati di jalanan?
- Awak patut cuba sekali.
- Jangan tinggalkan saya.
- Lepaskan, nanti lewat pergi kerja.
- Kerja?
Kerja apa yang mula lewat begini?
Adakah ia kelab S&M?
Kenapa awak kisah?
Pergilah tidur dengan hantu.
Biar betul?
Tidak, ini bukan masanya
untuk takut hantu.
Mari fokus pada wang.
Saya akan dapat gaji dua minggu lagi.
Bolehkah saya hidup dengan 2,000 yen?
Apa saya nak buat? Saya takut.
Tiada duit memang menakutkan.
Saya tak pindah ke Tokyo
untuk lalui perkara seperti ini.
Habis, kenapa awak pindah ke sini?
Untuk berdikari?
Jadi, fikirlah jalan keluar.
Jalan keluar?
Fikirlah sendiri.
Tapi saya tak boleh jadi dominatriks.
Dominatriks?
Mintalah Shoji beri awak makan
hingga hujung bulan.
Tak boleh.
Pasti Shoji akan lebih marah
dan akhirnya benci saya.
Dia sibuk kerja dan dah mula kolej.
Jika saya datang lewat malam begini,
tentu menyusahkan.
Awak memang menyusahkan.
Saya faham, Nana, jangan menangis.
Gunalah wang ini sehingga hujung bulan.
Kyosuke, kita bukannya ada banyak duit.
Saya tak nak beri kepada dia.
Ini pinjaman.
Tak boleh, jika awak beri dia wang,
dia akan habiskan dalam sehari.
Awak sangat kejam, Jun.
- Apa ini?
- Beras.
Beras yang ibu bapa saya hantar.
Cukup untuk hidup sehingga hujung bulan.
Biar betul?
Bagaimana dengan lauk?
Tak apa.
Bertenang dan fikir.
Gaji seterusnya pada 26 hari bulan.
Jika berhenti beli barang di sini,
saya boleh dapat 70,000 yen.
Tapi perlu simpan 10,000 yen
untuk bil telefon.
Jadi, tinggal 60,000.
Kami bahagikan sewa dan bil,
60,000 lebih daripada cukup.
Hei, saya okey.
Tapi cuma ada sedikit saja wang
untuk bertahan selama sebulan lagi.
Saya tak takut lagi tapi saya tertekan.
Nana.
Awak boleh pergi makan.
Tak apa, saya tak makan tengah hari.
Apa? Kenapa?
Saya…
Saya fikir nak diet.
Patutlah awak tiada tenaga hari ini.
Awak ini ada-ada saja.
Jika awak diet,
tak eloklah saya ajak awak.
Saya nak belanja awak makan malam.
Hore, makanan!
Baiklah.
Kita tutup awal hari ini.
Fikirlah apa awak nak makan.
Alamak.
Tapi tak apa, bukan?
Keluar makan saja.
Dia tak nampak macam ada niat lain.
Ini tak dikira curang.
Saya asyik tunggu awak semalam.
Maaf.
Jadi, bagaimana dengan Ahad?
Saya rasa boleh.
Baguslah!
Ya, tentang semalam…
Apa yang berlaku?
Awak serius? Itu sangat bodoh.
Tapi ia benar!
Pilihlah kawan dengan berhati-hati.
Dia biasanya gadis yang baik.
Saya tak percaya.
Aduh!
Hei.
Begitu rupanya.
Saya juga terkejut.
Tempat kerja dan kolej kamu berdua sama.
Kamu juga di fakulti yang sama.
Tentulah kamu jadi kawan baik.
Tapi Sachiko terus masuk kolej,
dia dua tahun lebih muda.
Sachiko?
Dia suruh saya panggil nama pertama.
Saya tak boleh menolak.
Dia memang jenis yang awak suka.
Kecil dan putih.
Awak tak boleh elakkannya.
Bukan begitu!
Baguslah jika awak boleh menahan diri.
Dia dah datang.
Nah. Awak nak kopi, Shoji?
Ya, terima kasih.
En. Takakura nak yang mana?
Panggil saya Kyosuke, Sachiko.
Dia memang bahaya.
Apa?
Saya lebih suka
gadis macam awak,
yang berkulit gelap dan bersolek tebal.
Apa? Maaf kerana kulit saya gelap.
Tapi saya pun rasa dia comel.
Gadis itu memang berbahaya.
Awak sangat hebat.
Shin, awak ada di sini?
Nana, awak boleh main dram?
Tak boleh.
Tapi awak main tadi.
Itu saja yang saya tahu.
Tapi awak amat bagus.
Bila awak belajar?
Semasa dalam kugiran di tempat saya,
saya belajar suka-suka.
Daripada Yasu?
Awak tahu tentang Yasu?
Nobu selalu bercakap tentang Yasu
semasa dia minum.
Semalam pun dia asyik cakap,
"Kalaulah Yasu ada di sini."
Awak tidur di rumah Nobu lagi?
Bukankah itu baju Nobu?
Nobu kata dia lewat
kerana dia masih di tempat kerja.
Shin, baliklah sekali-sekala.
Ibu bapa awak tak risau?
Mereka tak risau.
Yakah? Jika begitu, baiklah.
Awak lain, Nana.
Biasanya orang kata, "Itu tak benar.
Mereka tentu risaukan awak."
Tapi memang wujud pun
ibu bapa yang buang anak.
Pelajar menengah rendah?
Maksud awak,
budak yang datang nak main bes itu?
Dia kata dia 18 tahun.
Dia sebenarnya 15 tahun.
Dia segera mengaku apabila Nana paksa.
Dia rasa kami takkan ambil serius
budak menengah rendah.
Tapi dah April,
dia patut masuk sekolah tinggi.
Tapi dia macam tak pergi.
Mungkin dia tak ambil ujian kemasukan.
Ya, saya tak pasti,
tapi dia tak beritahu kami
dengan terperinci.
Saya rasa dia ada masalah.
Ya.
Dia juga jarang balik rumah.
Saya amat risaukan dia.
Saya pasti ibu bapanya juga risau.
Betul.
Kami masih belum jumpa pemain dram.
Saya rasa tuah saya dah tiada.
Bukankah awak kata
ada orang datang uji bakat?
Nana tak suka dan tak nak ambil dia
walaupun ahli lain rasa dia bagus.
Mungkin dia ada standard yang tinggi.
Saya rasa Nana cintakan Yasu.
Sebab itu dia benci pemain dram lain.
Siapa Yasu?
Dia ketua kugiran lamanya.
Dia botak dan sesuai dengan Nana.
Bunyinya macam sesuai.
En. Mizukoshi,
boleh saya pesan nikujaga juga?
Silakan.
Kenyangnya.
Saya sangat gembira.
Baguslah.
Tapi betulkah awak suka bar izakaya?
Ya, saya suka. Terima kasih belanja makan.
Nana?
Awak okey?
Saya minum terlalu banyak.
Ini sangat memalukan.
Alamak.
- Saya pergi dulu.
- Tunggu, Nana.
Saya ajak awak hari ini
kerana saya nak cakap hal penting.
Apa? Tunggu dulu.
Saya dah lama nak cakap,
tapi saya tak berani.
Tentu awak terkejut
apabila tiba-tiba mendengarnya, tapi…
Bukankah ini terlalu mengejut?
Saya tahu ini akan beri awak masalah.
Ini memang masalah besar bagi saya.
En. Mizukoshi…
Sebenarnya, saya…
Saya dah lama nak cakap,
tapi saya tak berani.
Tentu awak terkejut
apabila tiba-tiba mendengarnya, tapi…
Bukankah ini terlalu mengejut?
Saya tahu ini akan beri awak masalah.
Ini memang masalah besar bagi saya.
En. Mizukoshi…
Sebenarnya, saya nak tutup kedai saya.
Maaf, perniagaan saya tak laku.
Itu masalah besar!
Kasut saya!
- Shoji.
- Apa?
Maaf, teruskan.
- Nanti tertinggal!
- Hei!
Awak tahu kita perlu lari kejar
kereta api terakhir.
Kenapa awak pakai kasut itu?
Ia disengajakan.
NANA
Helo?
Shoji.
Tolong saya.
Nah. Ini duit teksi.
Tak apa, rumah awak dalam perjalanan.
Tapi saya punca kita terlepas kereta api.
Tak apa.
Shoji, panggilan telefon tadi
daripada teman wanita awak, bukan?
Saya tak benarkan orang
yang ada teman wanita bayar untuk saya.
Selamat malam.
Nampaknya, ini saja yang saya ada.
Kenapa?
Awak selalu bekerja.
Saya tahu. Awak belanja Sachiko.
Tak, saya beli benda itu.
Komputer! Wah, jenama Mac!
Cantik, bukan?
Lagipun, saya ambil jurusan
seni reka grafik komputer.
- Mahal tak jika dijual?
- Jangan!
Bagaimana dengan makanan saya mulai esok?
Nah.
Mari kita kongsi.
Ini umeboshi yang nenek saya jeruk.
Shoji, awak bodoh!
Awak langsung tak membantu.
Oleh sebab saya dah kehilangan kerja,
saya benar-benar buntu
dan rasa saya akan mati di jalanan.
Ada 300,000 yen?
Ya, En. Mizukoshi beri 300,000 yen
sebagai bayaran pemberhentian.
Awak pasti bukan 30,000?
Itulah jumlah yang patut awak dapat.
Jadi, adakah 300,000 ini sagu hati?
Awak tidur dengan dia?
- Tidak!
- Awak tipu!
Habis, kenapa dia beri sebanyak ini?
Saya tak tipu.
Dia kata dia balik kampung
dan nak berkahwin.
Nampaknya dia memang tipu saya.
- Bodoh.
- Apa?
Wang 300,000 yen ini
bukan daripada En. Mizukoshi.
Lihat betul-betul.
NATSUKO KOMATSU
Natsuko Komatsu.
Ini ibu saya!
Lambat lagilah awak berdikari jika
menangis minta duit daripada ibu bapa.
Apa? Tapi saya tak beritahu dia
saya kekurangan duit.
Saya takut dia akan suruh saya balik
jika saya beritahu dia.
Bagaimana dia tahu?
Mungkin itu naluri ibu.
Ya.
Hei, memandangkan kita ada banyak duit,
- mari makan sukiyaki malam ini.
- Apa?
Ibu saya selalu buat sukiyaki
apabila kami raikan sesuatu.
Mari pergi beli ramuan.
Bodohnya.
Awak hilang kerja. Awak raikan apa?
Raikan duit ini.
Jangan raikannya.
Fikirkan pembaziran awak.
Seperti yang dirancang,
lauk malam ini ialah natto.
Awak takkan makan daging
sehingga awak dapat kerja.
Biar betul?
Bukankah awak patut telefon ibu
untuk ucap terima kasih?
Saya akan telefon nanti.
Awak malu awak akan menangis
apabila awak dengar suara ibu awak.
Awak pun kadangkala
rindukan keluarga, bukan?
Tak.
Saya tiada keluarga.
Tengoklah awak, cuba berlagak hebat lagi.
Saya dah agak.
Malam ini kita makan sukiyaki!
Yasu.
Awak yang tubuhkan Blast.
Ya, saya amat risau,
saya tak boleh tidur malam.
Di Tokyo pun ada firma guaman.
Hei, Nana.
Awak masih fikir awak tiada keluarga?
Meja dan kerusi di tepi tingkap
masih ada di situ,
di tempat kita letakkannya.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar